16/3:

1. Kế thừa là gì?
- Kế thừa trong lập trình (Inheritance) có nghĩa là một lớp sẽ thừa hưởng lại những thuộc tính, phương thức từ lớp khác.
 Việc sử dụng kế thừa nhằm tái sử dụng code đã viết trước đó, thuận tiện trong việc bảo trì và nâng cấp chương trình.
  Cú pháp:
  class <tên lớp con> extends <tên lớp cha> {
 }
- Lớp được kế thừa gọi là lớp cha (parent class) hoặc lớp cơ sở (base class) hoặc superclass
- Lớp kế thừa gọi là lớp con (child class) hoặc lớp dẫn xuất (derived class) hoặc subclass
- Một số dạng kế thừa
• Single: Một lớp kế thừa từ chỉ một lớp cha
• Multilevel: Một lớp kế thừa từ một lớp cha,lớp cha lại kế thừa từ lớp khác ở trên nó
• Hierarchical: Một lớp cha có nhiều lớp con với nhiều level khác nhau
• Multiple: Một lớp con kế thừa từ nhiều lớp cha (Java không cho phép đa kế thừa)

2. override là gì?
- Override là hiện tượng 1 phương thức thuộc lớp cha được định nghĩa lại ở lớp con.
- Các nguyên tắc ghi đè phương thức trong java
  + Phương thức phải có tên giống với lớp cha.
  + Phương thức phải có tham số giống với lớp cha.
  + Lớp con và lớp cha có mối quan hệ kế thừa.

3. overloading là gì?
- Overloading là nhiều phương thức trong một lớp có chung tên nhưng khác tham số truyền vào.



4. Từ khóa final
- Từ khoá final áp dụng cho lớp và phương thức để ngăn ngừa việc kế thừa và ghi đè phương thức.


5. Đa hình trong kế thừa, cách sử dụng
- Polymorphism (Đa hình) là cơ chế cho phép một biến thuộc kiểu dữ liệu cha có thể trỏ đến một đối tượng thuộc lớp con.


6. toString() là gì
- Đây là phương thức được sử dụng để chuyển đổi một object thành một string (chuỗi) rồi trả về nó.
  Phương thức toString() thuộc class Object trong Java và có thể sử dụng nó mà không cần import thư viện nào cả.