---------5/4:
- Đọc và tìm hiểu 4 tính chất hướng đối tượng
  + Tính trừu tượng (Abstraction): Tạo ra các lớp trừu tượng mô hình hoá các đối tượng trong thế giới thực.
    Trong Java, chúng là sử dụng abstract class và abstract interface để có tính trừu tượng.
  + Tính đóng gói (Encapsulation): Các thực thể của lớp trừu tượng có các giá trị thuộc tính riêng biệt.
    Trong Java, tính đóng gói được thể hiện thông qua phạm vi truy cập (access modifier). Ngoài ra, các lớp liên quan đến nhau có thể được gom chung lại thành package.
  + Tính kế thừa (Inheritance): Các đối tượng có thể dễ dàng kế thừa và mở rộng lẫn nhau.
  + Tính đa hình (Polymorphism): Có thể thực hiện một hành động đơn theo nhiều cách thức khác nhau tuỳ theo loại đối tượng cụ thể đang được gọi.
    Trong Java, chúng ta sử dụng nạp chồng phương thức (method overloading) và ghi đè phương thức (method overriding) để có tính đa hình.
    • Nạp chồng (Overloading): Đây là khả năng cho phép một lớp có nhiều thuộc tính, phương thức cùng tên nhưng với các tham số khác nhau về loại cũng như về số lượng.
    • Ghi đè (Overriding): là hai phương thức cùng tên, cùng tham số, cùng kiểu trả về nhưng thằng con viết lại và dùng theo cách của nó, và xuất hiện ở lớp cha và tiếp tục
      xuất hiện ở lớp con.
- Đọc và tìm hiểu nguyên lí SOLID
  + S:  Single responsibility principle
  Một class chỉ nên giữ 1 trách nhiệm duy nhất
  (Chỉ có thể sửa đổi class với 1 lý do duy nhất)
  + O:  Open/closed principle
   Có thể thoải mái mở rộng 1 class, nhưng không được sửa đổi bên trong class đó
  (open for extension but closed for modification).
  + L:  Liskov Substitution Principle
   Trong một chương trình, các object của class con có thể thay thế class cha mà không làm thay đổi tính đúng đắn của chương trình
  + I:  Interface Segregation Principle
   Thay vì dùng 1 interface lớn, ta nên tách thành nhiều interface nhỏ, với nhiều mục đích cụ thể
  + D:  Dependency inversion principle
    1. Các module cấp cao không nên phụ thuộc vào các modules cấp thấp.
       Cả 2 nên phụ thuộc vào abstraction.
    2. Interface (abstraction) không nên phụ thuộc vào chi tiết, mà ngược lại.
    ( Các class giao tiếp với nhau thông qua interface, không phải thông qua implementation.)
- Xem lại bài CustomerManager xem áp dụng 4 tính chất ở đâu, dòng nào?


--------6/4:
- Ngoai lệ là gì
 • Một ngoại lệ (Exception) trong Java là một vấn đề phát sinh trong quá trình thực thi chương trình. Khi xảy ra ngoại lệ,
 luồng xử lý (flow) bị gián đoạn, chương trình/ứng dụng dừng bất thường. Nó là một đối tượng được ném ra tại Runtime.
 • Ngoại lệ trong Java có thể xảy ra vì nhiều lý do khác nhau:
  + Nhập dữ liệu không hợp lệ.
  + Không tìm thấy file cần mở.
  + Kết nối mạng bị ngắt trong quá trình thực hiện giao tác.
  + JVM hết bộ nhớ.
  + Truy cập vượt ngoài chỉ số của mảng, v…v…
 • Dựa vào tính chất các vấn đề, người ta chia ngoại lệ thành ba loại:
  + Ngoại lệ được kiểm tra (Checked Exceptions).
  + Ngoại lệ không được kiểm tra (Unchecked Exceptions).
  + Lỗi (Error).


- Xử lý ngoại lệ
  Java cung cấp 5 từ khóa sử dụng để xử lý ngoại lệ đó là:
  + try:	Sử dụng để chứa đoạn lệnh có thể gây ra ngoại lệ, nó phải được theo sau bởi khối catch hoặc finally
  + catch:	Sử dụng để xử lý ngoại lệ, các khối code để xử lý ngoại lệ sẽ được đặt trong đây
  + finally:	Sử dụng để thực thi đoạn mã cần thiết của chương trình. Khối này sẽ luôn được thực thi
  + throw:	  Sử dụng để ném ra ngoại lệ
  + throws:	Sử dụng để khai báo ngoại lệ

- Xử lý ngoại lệ với try/catch:
   Khối try-catch dùng để
   • Tách phần giải quyết lỗi ra khỏi phần có thể sinh lỗi
   • Quy định các loại ngoại lệ được bắt tại mức thực thi hiện hành
  Cú pháp:
  try{
      //Khối lệnh có thể ném ra ngoại lệ
  }catch(<Exception_class_name> e){
      //Code xử lý ngoại lệ
  }


- khối try/catch/finally:
  Cú pháp:
  try{
      //Khối lệnh có thể ném ra ngoại lệ
  }catch(<Exception_class_name_1> e){
      //Code xử lý ngoại lệ 1
  }catch(<Exception_class_name_2> e){
      //Code xử lý ngoại lệ 2
  }finally{
      //Khối lệnh trong đây luôn được thực thi
  }

  + Khối finally là tuỳ chọn, không bắt buộc phải có. Khối này được đặt sau khối catch cuối cùng. Chương trình sẽ thực thi câu lệnh đầu tiên
  của khối finally ngay sau khi gặp câu lệnh return hay lệnh break trong khối try.
  + Khối finally bảo đảm lúc nào cũng được thực thi, bất chấp có ngoại lệ xảy ra hay không.

- Các ném ngoại lệ: lệnh throw và throws hoạt động như thế nào
  + Từ khóa throw được sử dụng để ném ra ngoại lệ cụ thể. Thông thường nó được sử dụng với exception do người dùng tự định nghĩa
  Ví dụ:
  System.out.println("Nhập tuổi của bạn:");
  age = sc.nextInt();
  //Tuổi không hợp lệ khi nhập số âm hoặc lớn hơn 200
  if(age < 0 || age > 200)
      throw new ArithmeticException("Tuổi không hợp lệ");

  + Từ khóa throws sử dụng để khai báo ngoại lệ. Nó được sử dụng chủ yếu với checked exception
    Ví dụ:
    public void readFile() throws IOException{ // Khai báo ngoại lệ
    }
